本片仅供学习，请勿用于商业用途，诸神字幕组不负一切连带责任
翻  译：  lotusblue  雨 相    台  本：  若 葉   夕阳下的未名
别动
動くな
否则我便叫神之光丧命于此
動けばこの場で神の光の命は消えることになる
夕月
校  对：  蘇顥離  时 雨     后  期：  娜 夏     时  间：  小 灰
只有我清楚
俺だけが知っている
你的痛苦
お前の痛み
你的不安
お前の不安
以及孤独
そして　孤独
真希望时间就这样只属于你我二人
このまま時が　二人だけのものになればいい
并且 只要你希望的话
そして　お前がそれを望むなら
不管多少次我都会诉说
俺は何度でも言おう
我绝不会背叛你
「俺はお前を裏切らない」
古の愛を　命懸けで呼び戻し 離さない
用尽生命去唤回往昔之爱 不再分离
古のさがを　欺く時のすべてを　蹴落として
用往昔的天性 抛却所有谎言
古の愛を　呼び目覚まし　忘れかけた 温もりを
用往昔的爱 唤醒那被遗忘的温柔
覚悟はできている　すでに
早已有了觉悟
疑うなら　騙されたほうがいい
与其去怀疑 宁愿选择被欺骗
無駄かどうか　俺が決める
是不是徒劳 由我自己来决定
所詮勝った負けたという
胜败不过尔尔
この世の中では　何か正義だと呼べるのか
这世上 何为正义
止めるのか
亦或能停
主人
マスター
路卡
ルカ
给我站住
待ってよ
你怎么总想一个人去搞定问题
テメェはどうしていつも　一人でカタをつけようってスタンスなんだ
对你来说我们究竟是你的什么人
俺たちはお前の何なんだ
难道我们不是伙伴吗
仲間なんじゃねぇのか
大家一起去吧
みんなで行こう
如果是天白大人的话应该能够寻到夕月的踪迹
天白さまなら　夕月の軌跡を辿れるはずだ
Story23 背叛之战
好了 还好大家似乎都伤得不重
よし　みんな　傷は大したことないようだな
真是的 太夸张了啊 一点小伤罢了
まったく大げさなんだよ　この程度でよ
要好好处理伤口
ちゃんと手当てをしておくんだ
毕竟真正的战斗才刚刚开始
本格的な戦いは　これからなんだから
还有没有其他的地方感到疼痛的
ほかに痛むところはございませんか
嗯 没事了 谢谢你啊小绫
ん　大丈夫　ありがとうね綾ちゃん
没什么 毕竟我能做的只有这些
いいえ　私にできることはこれぐらいしかありませんから
才没有那回事呢
そんな事はないよ
正因为有小绫你们等着我们回来 我们才会这么努力啊
綾ちゃんたちが待っててくれるから　私たち頑張れるんだもん
正是这样哦
そのとおりだよ
正因为有要保护的人 我们才能够战斗
守るべき人はいるから　俺たちは戦える
是吧 黑刀
なあ　黒刀
是啊
ああ
我说 路卡也让医生给看看吧
ほら　ルカ君も一応ドクターに見てもらいなって
我也正想看看呢
ぜひとも見せてもらいたいね
我没事的
俺は大丈夫だ
夕月被冷呀带走了
夕月が泠呀に
是的
はい
还有就是
それから
怎么了 冬解
どうした　冬解
其实我听戒之手说
実は　ツヴァイルトたちの話によると
交战时
交戦中に
冷呀似乎有保护夕月少爷的行为
泠呀が夕月さんを庇うような素振りを見せていたとのことですって
冷呀保护了夕月
泠呀が夕月を
是的
はい
夕月 你在哪呢
夕月　どこ
话说回来 冷呀为什么要保护夕月呢
それにしても　なぜ泠呀は夕月を
难道那个叫奏多的人仍然存在在冷呀心中
泠呀の中には　まだあの奏多って人がいるかな
说不定夕月无法完全将冷呀看做敌人
もしかして夕月君は　泠呀を完全に敵と思わず
一直在痛苦中挣扎
苦しんでいる
恐怕是的
たぶん　そう
可恶 为什么一定要让他受苦
くそっ　どうしてあいつがくるしまなきゃならねぇんだ
天白大人
天白さま
各位 战斗辛苦了
みんな　よく戦ってくれた
但是非常遗憾 夕月落入了敌手
だが　残念ながら夕月は　敵の手中に落ちた
我会寻到冷呀的踪迹
泠呀の軌跡は私が辿る
一定把夕月救出来
夕月は必ず助けだす
话说回来 冷呀大人究竟在想什么呢
にしても　泠呀さまったら　本当に何を考えていらっしゃるのかしら
那种小鬼 直接做掉不就好了
あんなガキ　一思いにやっちまえばいいのによ
是因为有什么原因让他无法下手吗
そうできない何かがあると考えるべきか
还是说只是一时兴起罢了
単なる気まぐれか
不过 这样确实很有趣
まあ　面白い展開ではあるけれどね
我好想战斗 要把他们全部杀光
戦いで　やつらを皆殺しにして
确实 我们也正想再多玩一会儿呢
確かに　あたしたちももう少し遊ばせてもらいたいところよね
我已经限制了你的自由
お前の自由を奪っておいた
为什么要这样做
どうしてですか
拿走我性命 对你来说明明轻而易举
僕の命を奪うことぐらい　あなたなら　簡単なはずなのに
因为你还有利用价值
お前にはまだ利用価値があるからだ
只是这样么
それだけですか
难道不是因为奏多大哥仍然存在于你心中
本当は　まだあなたの中に奏多さんがいて
所以 所以你才不让卡丹滋杀我
だから　だから　僕を殺さないでいてくれるんじゃないんですか
就算如此
そうだと言ったら
你愿意背叛柢王 归顺于我吗
お前は祇王を裏切り　こちらにつくのか
这个
それは
人类无比丑陋
人間は醜い
现在世界正在逐步迈向灭亡
今世界は緩やかに滅びえと向かっている
环境破坏造成的异常天气
環境破壊による異常気象
因饥荒 人种宗教问题而引发的恐怖活动和战争
飢餓　人種宗教によるテロや戦争
人类真是愚蠢而又罪孽深重的生物
人間は　なんて愚かで罪深い生き物なんだろう
我 想过了
僕　思うんです
或许 人类想要生存就不得不背叛不得不伤害他人
人は裏切り　誰かを傷つけずには生きていけないかもしれない
但是 温柔与温暖 感动与勇气
でも　優しさや暖かさ　感動や勇気
带来了如此珍贵东西的　正是人类啊
そんな大切なことをくれるのも　人なんだって
难道说 你拥有这些东西吗
お前には　そんなものたちがいるというのか
是的
はい
路卡和柢王一族的人们
ルカや祇王の皆
还有 奏多大哥
そして　奏多さんも
对我来说 与奏多大哥在朝阳院共度的岁月
僕にとって　奏多さんと一緒に過ごした朝陽院での日々は
是无可取代的珍贵的日子
かけがえのない大切なものです
那些日子 是不会从我的心中消失的
あの日は　僕の中で消えたりしない
对你来说难道不是这样吗 奏多大哥
あなたは違うんですか　奏多さん
我说过了 我已经舍弃若宫奏多的名字了
言ったはずだ　若宮奏多の名は捨てたと
自从你成为神之光的那一刻起
お前は神の光となったその時
天白大人
天白さま
在哪里 冷呀
どこだ　泠呀
你究竟在哪里
どこにいる
那里吗
そこか
天白大人 天白大人
天白さま　天白さま
天白大人 没事吧
大丈夫かな　天白さま
最近一段日子 他一直都在勉强自己
近頃　随分とご無理をなさったいらっしゃったから
相信他吧
信じよう　天白を
嗯
うん
哥哥
お兄様
天白大人的口信
天白様よりご伝言です
有头绪了
道はつけたと
请各位戒之手尽快
ツヴァイルトの皆様は一刻も早く
到夕月少爷身旁把他接回来
夕月様のもとへ迎えまわれますようにと
总帅怎么样了
総帥の様子はどうなの
天白大人之后回去跟大家会合
天白さまも　追って合流されるそうです
我们走吧 路卡
行こうぜ　ルカ
来了啊
来たか
看来这下不会再无聊了呢
これで退屈せずにすみそうね
要开始了吧
始めるとするか
我已经把他们诱到我的地盘了
やつらをこちらのテリトーリ誘き出した
你就在那好好观赏吧
そこで見てるといい
看看你所信任的人类遭受折磨的惨状
お前が信じる人間とやらの苦しむ様を
那里　夕月在那里
あそこか　夕月は
嗯
うん
虽然很微弱 但是能感觉到夕月的气息
微かだけど　夕月の気配を感じる
到处充斥着魔力
魔力が充満しているな
对我方来说　会是辛苦的一战啊
こちらにとっては　不利な戦いになりそうだね
是啊
ああ
大家多加小心
みんな気をつけて
夕月
好 冲进去吧
よし　乗り込むとしようぜ
等一下 有人来迎接了
待って　出迎えだ
等你好久了
待ってだぜ
是你啊
お前か
这里就交给我们 你们走
ここは俺たちが引き受ける　行け
知道了
分かった
拜托了
頼む
我们走吧 九十九
行こう　九十九
嗯
うん
接招吧 别以为还会和上次一样啊
行くぜ　この間と同じだと思うなよ
什么
なに
小心了  他的力量和上次比简直是天壤之别
気をつけろ　この間とは比べ物にならないパワーだ
我正在等你哦 杰斯
待っていたわよ　ゼス
我可没空理你
お前の相手をしている暇はない
你真是猴急啊
もう　せっかちなんだから
让我们再尽兴一次吧
また二人で楽しみましょう
路卡 你先走  这里有我们
ルカ行って　ここはあたしたちが
我对乳臭未干的小孩子可没兴趣
へん　青臭いガキに用はないわ
你会陪我的吧  杰斯
付き合ってくれるわよね　ゼス
不会让你得逞的
させない
真是狂妄的小鬼
本当　生意気なガキよね
十瑚  九十九
十瑚 九十九
交给我们吧
任せて
我们走吧  黑刀
行こう　黒刀
你们可要好好补偿我啊
この代償はたっぷり払ってもらうわよ
卡丹滋
カデンツァ
你们能对付么
やれるか
不用担心我们
俺達のことは心配しなくていいよ
快去夕月那边
早く夕月のところへ
小心点
気をつけろ
还想再被击垮吗 黑色之刀和死神之镰的戒之手
またも　打ちのめされたいのか 黒刀とデスサイズのツヴァイル
胜负还未分
それはどうかな
什么
なに
一直以为  我们都为了复仇而战斗 但是现在不同
これまで僕は　復讐のために戦ってきた　だが今は違う
我们是为了夺回重要的伙伴而来到这里的
俺達は大事な仲間を取り戻しにここにきたんだ
今天绝不会输给你
今日はお前に負けはしない
那让我们来决一胜负吧
では　手合わせ願うとしようか
大家
みんな
才不会把神之光交给你们
神の光は渡さねえぜ
别开玩笑了
ふざけんな
我们一定会救回夕月的
夕月は必ず取り戻す
不要妨碍我们 一定要救回夕月
邪魔しないでよね　夕月ちゃんは　絶対取り戻す
嗯
うん
混沌之笔 急急如律令
メギルヴァーダ レヴ ロイマ
不管再试几次都是白费力气
何度やっても無駄だ
原来如此  确实这次和上次不大一样了啊
なるほど　確かにこの前とは違うようだな
我应该说过的吧
言ったはずだ
我们一定要救回夕月的
夕月君は返してもらう
路卡
ルカ
你没事吧  夕月
大丈夫か　夕月
没事
はい
把夕月还给我
夕月は返してもらう
同是背叛者  要共同进退  迎接末日的来临吗
裏切り者同士　終わりなき時の果てまで共に進むと言うわけか
同是背叛者
裏切り者同士
那个男人甚至不惜背叛他体内流的血  选择了你
その男はその身に流れる血さえも裏切り　お前を選んだ
你亲身感受一下 这分深重罪的孽吧
身をもって知るがいい　その罪深さを
可不能再像以前一样了
以前のようにはいかないぞ
召唤
ルーフェン
吾乃拉杰艾尔之键的拥有者
吾　ラジエルのカギの主
额上镶有宝石的厌世傲物啊
額に宝玉を抱きし　倦み疲れたる者
比黑暗更昏晦的深渊之物啊
闇よりもなお暗き深淵に存在せしものよ
出现吧  凡葳尔翼龙
出でよ　ヴィーヴル
向暗黑之主  明汝之志 服从汝令
黒き主にその意を示し　吾に従え
则 汝之力量将伴随盛火燃烧的真红之眼一起苏醒
さすれば 汝の力はその深紅の眼とともに蘇ろ
兽王召唤 火龙
獣王招来　サラマンダー
怎  怎么回事
な　なんだ
什么
なに
上面发生了什么事
上で何が起こってるんだ
索多姆
ソドム
急速者 勇猛者
速き者　長けき者
唤醒汝之真力 化身为炎 粉碎前敌
汝 その力を今一と呼び覚まし　その身を炎と化し　敵を倒せ
夕月
索多姆
ソドム
救……
助け…
索多姆
ソドム
暗幕中蠢蠢欲动之物
闇に蠢きわのかわる者
以汝之力  将万物吞噬
その力を持って　すべてを飲み込め
狙击  劈裂
メテオス　ギルドレン
冻爆矢
イザーブド
你以为仅凭打倒凡葳尔翼龙的力量就能打倒我么
ヴィーヴルを倒した程度で勝てると思ったのか
这里  可是在我做的结界里啊
ここは　私の作った結界の中だせ
吾召之黑暗无慈悲
吾　招く暗闇に慈悲はなく
染以凄冷  化做霜寒之光
その凄惨にして　霜降なる光
今之力量为吾驱使
今こそ私怨の力
敬请回应吾壮严之心
その冷厳なる心に応じ
现于吾之身前
吾身の前に
光之芒  恒久之时
光　恒久の時
将汝之力化作利刃  飞刺
その力を刃となし　駆ける
将汝 结作冰之坚壁
汝　氷を壁となし
守护吾身
吾身を守れ
如何  为自己的力量所伤的感觉
どうだ　自らの力で傷つくのは
明明将攻击反弹回去竟然还会造成这么大的损伤
跳ね返したはずがこのほどのダメージを
在结界里居然还能拥有这样的魔力
結界の中でなおこの力とは
果然还是要在这里把你解决掉
やはり貴様だけはこの場で
请住手吧
やめてください
请不要再做这种事了
もうこんなこと　やめてください
闭嘴
黙れ
人类都是丑恶的
人は醜い
而我对选择了人类的你的所有慈悲之心
そして　そんな人間を選んだお前に掛ける慈悲の心など
早已不存在了
既に持っていない
就让我送你去安息吧
せめて安らかに眠らせてやる
夕月
疼疼都飞走
痛いの痛いの　飛んでいけ
让你知道背叛之名的痛苦
裏切りという名の痛みを知るがいい
夕月
请冷静  陛下
静まられよ　ファオラー
为什么你要妨碍我  路泽
何故邪魔をした　ルゼ
我无意冒犯陛下
ファオラーの意に背くつもりはない
只不过我听说神之光是为达到我们目的所不可缺少的
ただ　神の光は我等の目的の為に必要だと聞いたのでな
路泽
ルゼ
好久不见了  路卡
久しいな　ルカ
不  或许我应该称您为兄长吧
いや　兄上と呼ぶべきか
兄长
兄上って
那这个人是
それじゃ　この人は
路卡的弟弟
ルカの弟
出会ってから大切にずっと　磨き続けた愛情の結晶
自从相遇便一直珍视 我们不断雕琢的爱情结晶
少し弾けた欠片が思いかけず
心中些许爱慕的碎片
いや　いいパートナーだ
不 是很好的伙伴
ほぼ伝う　涙と裏腹に
在滑落脸庞的泪水背后
信じようと笑う君の強さを知る
我明白微笑着说相信的你 心中的坚强
通い慣れた　ここなのに
明明是习惯的环境
見えまいことに怯えしまう
还是会害怕看不见的东西
確かなものだからこそ　怖がらないで
正因为熟悉 请不要害怕
二人だけが辿る奇跡
只有两个人一起才能到达的奇迹
傷ついただけ　優しくなれる
因为受过伤 才明白温柔
もう一度　君に届くように
希望再次传达给你
愛を形にして行こう
以爱的形式告知
願いを誓いに変えて
祈愿变为誓言
夕月  我们来玩接尾令游戏吧
夕月　尻取りー
索多姆想玩接尾令游戏吗
ソドム　尻取りしたいの
嗯   从索多姆开始哦  索多姆
ん　ソドムからね　ソ　ド　ム
姆吗  那个  阵雨
ムか　えっと　むらさめ
蜜瓜
メー　メロン
呃
あ
牵绊心灵之人